아이신 아신 여러분 안녕하십니까
안녕하시지 못하실 것 같아요 지금
1월 첫 거래일 날 정말 첫날은 정말
세게 반등했고 그래서 그뒤로
10거래일 동안 거의 계속 흘러내리는
시작인 거 같습니다 그런 거 같아요
우리 영상 계속 보시는 분들은
기억하시겠지만 제가 12월에 현금 좀
가지고 있는게 나을 것 같다라고 이제
이야기를 했었는데 공교롭게도 틀렸으면
좋았을 건데 맞아 버렸어요 그래서
12월이 너무 셌어요 사실 양도세
감면 이슈도 있었고 여러 가지
호재들이 많아서 보통 우리가 이제
12월이 좀 조정받고 1월 효과가
있는데 12월이 너무 세기 때문에
1월 효과가 없을 수도 있다라고
했는데 이럴 효과가 없는 거 같고요
근데 여러분 너무 실망 안 하셔도 될
것 같아요 제가 시황을 잘 보고 이런
건
아니지만 어쨌든 전방산업의 데이터들이
전반적인 것들을 봤을 때 이렇게 이제
조정 받은 거는 앞으로 이제 상반기
시장을 되게 좋게 보이고 있는
상황인데 아직까지 기회를 충분히 잡을
수 있을 거라고 생각하고 있습니다
그래서 너무 쫄지
마세요 그렇다고 너무 지금 빚내서 뭐
이렇게 그런 건 아니고요 여러분 너무
위축되지 말라 이런 생각을 좀 드리고
싶습니다 일단 수출 데이터는 되게
좋고요 그리고 수입 우리 수입에서
제일 문제가 되는게 결국 원유 같은
원자재들이 근데 최근에 이제 국제
원유 가격이 굉장히 안정 돼 있고
수입은 안정화돼 있고 수출은 좀
증가하는 부분이기 때문에 거기서도
반도체라는 산업이 되게 중요한 역할을
하기 때문에 좋게 봅니다
상반기는 하반기는 트럼프
때문에 그런 상황이고요 자 역시나
우리 AI 아는 우리가 AI
혁명이라고 하잖아요 레볼루션이 하는데
역시나 큰 변화를 일으켰습니다 무려
애플을
제치고 마이크로소프트가 세계 시총
1위가 됐습니다
저도 이제 바로 써먹는 최강의 반도체
투자라는 책에서 이야기했는데 국내
주식 시장 볼 때도요 탑 5 안의
변화는 잘 봐야 된다 특히나 시총
1등과 2등의
역전 이거는 굉장히 큰 변화를
이야기하거든요 단순히 마이크로소프트가
애플을 넘어섰다 이런 의미가 아니라요
산업의 해니가 바뀌고 있다라는게
중요한 거 같아요 이라는 업체를
보시면요 애플이 아마 2012년을
거예요
2012년에 세계 시총 1위 기업이
됐고 때쯤 2010년대 쯤 뭐가
일어났습니까 모바일 혁명이
일어났죠 스티브잡스가 살아 있을 때네
세계 시총 1등을 못 보고 갔지만
어쨌든 그의 후계자인 팀쿡이 세계
시총 1위 기업으로 만들어 놨고 자
그게 결국 모바일 혁명이라는
산물이었다 세계 시총 1위 가 됐다는
거는 마이크로소프트가 잘한 것도
있는데 결국 오픈 AI네 오픈 AI
누가 뭐해도이 벤처 기업 오픈 AI
회사의 역할 채치 PT
서비스를 빼놓을 수 없죠 사실이 AI
혁명의 시작입니다 제 GPT 이것
때문에 AI 혁명이 일어났는데 결국
마이크로소프트가 오픈 AI 사실상
장악했고 최근에
ms365
코파일럿 것들을 통해서 비즈니스
모델이 굉장히 안착되고 있다 그리고
실제로 유료 구독자들이 월 2 30
달씩내는 사람들이 안정적으로 되고
있다 저도 GPT 4를 유료로 쓰고
있습니다 강의 준비할 때 굉장히 좋은
프로그램입니다 굉장히 유용해요 그래서
월 20달러를내는 사람 중에 한
명인데요 이거 줄서서 대기해서
가입했어요 겨우 가입했습니다 그러니까
이게 이제 비즈니스 모델로 굉장히
안됐다 이런 부분을 좋게 보는 거
같고요 증시 시장을
보면요
1926년부터 아마 이게 세계 시총
1위 기업을 따지기 시작했는데 그때
이후로 지금까지이 세계 시총 1등을
달성한 기업들이 뉴욕에서 1등을
달성한 기업들이 단 하루라도 하는게
딱 98개 밖에 없습니다 근데이 시총
1등이라는 기업이요 굉장히
상징적이네요 우리가 뭐 흔히 아는
제너럴 일렉트릭 에디슨이 창업한 저도
옛날에 경영학 수업을 들었는데 제가
정말 경영학 수업들 2000년 초반
그때는 다
재치네 재치의 경영 전략을 기본 이게
정말 바이블처럼 배웠어요 근데 지금
이야기하면 재치 굉장히 올드 패션이죠
그만큼라는 회사가 임팩트가 했었고요
그리고 제너럴 모터 GM 1등 했었고
자
2000년대에 2000년대 보면 뭐가
일어났습니까 2001년에 중국이
WTO 가입 하고 차이메리카는
골디락스 경제가
일어났죠 인플레이션이 뜨겁지도
차갑지도 않는 아주 먹게 좋은 상태
자 거기서 꿀 빠 나라가
우리나라입니다 그죠 중국에다 꿀을
빨았는데 이때
2006년부터
2012년까지 놀랍게도 시총 1위
기업은 모빌이 있어요 이게 무슨
의미냐 그때 유가가 100달러를
넘고 정말 원자재 수 유 수요가
폭증했다는 거죠 그리고 애플이
2012년에 세계 시총 1등이
됐잖아요 자 중국이
2013년부터 원유
수입액이 반도체 수입액한테
졌어요 그러니까 가장 큰 무역적자의
원인이 원에서 반도체를 바다는 거죠
이거는 중국이 산업이 고도화 됐다라는
거고요 산업고도화 되면서 자 이때부터
사실상 산업으로 가기 위해서 중국이
반도체 굴기를 2015년에 했으니까
이게 다 파악이 가능한 거죠 그니까
이런게 그냥 일어나는게 없어요
그만큼이 중요한 거고요 그리고이 AI
혁명으로서 또 중요한 포인트 하나
있죠 메모리
산업에서 이게 아직까지 일시적인지
구조적인 모르겠습니다만은 지금 기술
주도하는게 SK
하이닉스 SK 하이닉스가 삼성을
앞질러서 기술를 주도하고 있다는게
되게 중요하죠 같은 스페셜티 메모리
쪽에서 이것도 잘 봐야겠죠네 그래서
삼성전자가 한국 전력을 한전을 제치고
국내 주식 1등을 차지한 이후로 우리
산업 밸류 체인이 주가 궤적들이
어떻게 변해 왔는지도 되게 중요한 큰
흐름이죠 진짜 중요한 굵직한 물줄기
하나가 바뀌었다고 보셔야 되는 거예요
그래서 여러분들 투자 아이디어도 한번
여기에서 맞춰서 점검해 보시는 것도
굉장히 좋을 것
같습니다 정말 잔인한 1월입니다
그죠네 그래서 지금 조정 폭도 굉장히
강한데요이 조정이 끝나고 나서 자
우리는 그 뒤에 희망을 봐야겠죠 어떤
섹터를 보고 어떤 기업들을 주목해야
될지네 그래서 간만에 분석해
보겠습니다 동진
선캠 제가 왜 동진 세미캠 그러니까
한창 한미 반도체가 정말 6조 7조를
내다볼 때 제가 이제 소재 부품
주들을 주목해야 된다라고 이야기했던
그 이유가 있죠 반도체 상승 사이클에
초입에는 장비 그게 이어지면 어느
정도 진행이 되면 감산이 마무리되면
자 제가 못나니 주라고 그때
이야기했을 겁니다 그죠 감산 피해들을
봐야 된다 피해주 이제는 수혜주로
바뀌고 있죠 왜요 감산이 이제
마무리가 되니까 지금
느낌은 있지만 어쨌든 시장은 대응해야
그래서 지금 동진 선캠 같은 프로세스
케미칼 업체들이 공급량이 늘어날 수
있다라는 거죠 그래서 이런 회사들을
이제 주목해서 봐야 되는 거고요 동진
세미캠 한번 분석해 보도록 하겠습니다
일단 국내향 전자 재료 자 요쪽은 뭐
피이 주요 부분이고요네 박리액 같은
것들 그리고 해외
전자재료 주로 이제 중국에 많겠죠 네
이쪽은 아무래도 TFT LCD 최근에
이거 공장 내놨다고 하죠 국내에
투자하기 위해서 이쪽에 쓰 있는
화학약품 해외 쪽 있고 그리고 발포제
있습니다 원래 발포제 하던 회사니까요
그리고 기타 기타인데 요게 2차
전지 CNT 도전제
있습니다 그리고 실리콘
음극재 아직은 기타라고 돼 있지만
여기가 가 향후 멀티플레 대한
부분이죠 현재는 여기 PR 있을
거고요 자 매출 비중을 보면 여기가
한 50% 정도 됩니다 국내가 한
50% 정도 되고 해외 디스플레이
쪽하고 이런 쪽이 30% 그 발포제가
한 10%네요 정도 차지한다고 보시면
되고요 디램 같은 경우는 브라 아르곤
쪽을 많이 쓰죠 브라 아르곤 아니면
브라 아르곤 이머전 쪽을 많이 쓰고
있고요 그리고 euv
이용도 많이 쓰고 있죠 자 원래 독진
세미캠 같은 경우는 드라 크립톤
요거는 이제 랜드 쪽이고요 요게 이제
디램 쪽이죠 디램 아직 파운더리 쪽에
들어가는 물량은 미미한 상황이고요
근데 사실 디램 쪽에 브라 아르곤
브라 아르곤 이머전 이유용 이런 쪽을
많이 쓸 수밖에 없죠 자 참고로
디램이 신규 투자는 없지만 테크
마이그레이션이 많이 일어나고 있죠
1원 g 공정에서 1 a 1B 쪽으로
많이 전환되는데 여기는 euv 마스킹
수가 늘어나고요 그리고 하이 K 메탈
게이트로 인해서 신규 공적이
적용되니까 하고 Al 장비가 늘어나고
그리고라는 머티리얼 수요가 늘어날
수밖에 없죠 그러니까 요런 쪽에서
이제 수요를 보는게 동진 세미캠
이다라고 생각하시면 됩니다 그리고
2차전지 CNT 도전제 자 요거는
노스 볼트라는 유럽 업체하고 그리고
삼성
SDI 쪽이 이제 메인인데 최근에
글로벌 큰 기업
한화를 납품을 신규로 추진하고 있다
이런 이야기가 나오고 있습니다 요건
좀 더 확인해 보셔야 될 것 같고요
그래서 이번 조정에서도 크게 안
밀립니다 동진 샘 캠이 그리고 이제
실리콘 음극재 같은 경우도 대주전자
재료 같은 회사들이 하고 있는데
고부가 그리고 고성장 아이템으로
굉장히 주목받고 있습니다 지금
이용 PR 아베 소부장 사태 때 크게
이슈가 됐던 제품이고 jsr이나
tok 같은 일본 업체들이 주로 하고
있는데요 지금은 일본하고 사이가
좋으니까 근데 지금 기시다 총리도
간당간당하고네 그렇기 때문에 또
어떻게 될지 모르겠습니다 그렇기
때문에 향후엔 또 우리도 이런 것들을
국사나 또 대비해야 되죠 굉장히
우리나라의 강경한 또 일본의 지도자가
오거나 우리나라하고 또 이렇게 합의
안 맞는 또 매칭이 될 수도 있잖아요
그런 부분들 때문에 좀 걱정이 되고
있기 때문에 계속해서 국산화 비율
높여야 되고 자 이부용 PR 시장이요
2021년 도만 해도 5천만 달러밖에
안 됐어요 시 굉장히 작습니다 5천만
달러밖에 안 됐는데 요게 25년이
되면요 1억 5천만
달러 세배 이상 성장하는 시장이고
그리고 계속해서 국내 업체들이 많이
쓰죠 지금 이용 장비 그러면 삼성하고
tsmc 제일 많이 쓰기 때문에
어쨌든 삼성 향으로 유용 피을 또
앞으로 업사이드가 많다라고 보시면
됩니다 작년 실적을 한번
보면요 출 1조 4천억 영업 이익은
한 2천억 정도를 전망하고 있습니다
현재 오늘 날짜 1월 16일 시총은
2조원 정도 됩니다 2조원 정도
되고요 24년
전방은요 매출 한 1조 5천억 정도의
영업 이익 2,200억 정도를
기대하고 있습니다 근데 굉장히
보수적인 수치라고 생각하시면 되고요
아마이 정도는 충분히 할 겁니다
작년에도 사실이 정도면 굉장히 선방
적 이거든요 회사의 단점 아시죠
회사가 시장하고 소통하지 않습니다
이해도 갑니다네 이런 것들 이제 다
잘한다고 아를 했더니 고객사에서
단가이나 요구하고네 그런 것 때문에
충분히 이해합니다만 이런 부분들이
회사 주가를 좀 캡을 씌우는 그런
한계의 포인트가 아닐까
생각합니다 자 여러분 시장이 조정을
받으면요 제일 먼저 뭐부터 올릴까요
저는 대형주 올린다고 생각합니다
그래서 대형주 쪽으로 일단 먼저
수급이 가고요 거기서 이제 좀 아
이게 좀 과하다 밸류가 부담스럽다
그러면 이제 낙수 효과로 작은 주식들
물론 이제 테마로 잃어서 가는 거는
어쩔 수 없지만이 섹터로 보면
반도체라는 섹터 자체가 굉장히
묵직하고 굵직하게 가는 측면들이
있거든요 그래서 충분히 대형주들도
많이 조정을 받았기 때문에 아마
그쪽으로 먼저 수급이 갈 가능성이
높다고 생각합니다 그리고 특히나
장비보다는 아무래도 소재 부품 이런
쪽에 가동률 회복에 따른 수들 쪽으로
좀 더 수급이 갈 수 있지 않을까라고
생각합니다 제가 틀릴 수도 있고요
어쨌든 AI 아는게 계속해서 진행이
되고 반도체 주에서 수혜를 본다
그러면 적어도 코스닥 종목 중에서 탑
10 중에서 다섯 종목 정도는
들어와야 되지 않을까 생각하는데
아직까지는 한두 종목 밖에 없죠
hpsp 리노공업 같은 업체들이
향후에 이제 좀 더 탑 10 안으로
들어올 수 있는 종목은 동진 세미
캠이나 솔브레인 같은 회사들이 아닐까
생각을 합니다 제 아이디어를 를 또
동의하신다면 여러분들 이렇게 맞게
스탠스를 하시면 되고요 동의하지
않는다 그러시면 지나가시면
됩니다네 여러분 나가기 전에 좋아요
사랑해요 이런 거 아시죠네 감사합니다
여러분 저는 다음 영상에서 도전
내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
[음악]
안녕 .